1 什么是类，对象，他们的关系是怎么样的。
答:类是属性和方法的集合，对象是具体的一个实例有状态和行为。类创造对象，对象调用类的方法和属性。
2 构造方法有几种？请简单说一下
答：有两种，一种是无参构造函数，一种是有参构造函数。
3 数据类型有几种？以及每种的默认值是多少?请简单说一下
答：byte0
，short0，
int0，
long0L
，float0.0f
，double0.0d
，char\u0000
，boolean false。
4 强制类型转换需要注意什么？
答：要注意由小转成大是无误的，但是由大转小要注意不要超过小的的范围。
5 变量有几种？他们的作用范围是什么？
答：2种：局部变量和全局变量。局部变量的作用范围在定义它的类或方法内，全局变量的作用域在定义其的源文件内。
6 访问修饰符有几种？他们的作用范围是什么？
答：四种，private的作用范围是同个类，default的作用范围是同包不同类，protected的作用范围是不同包但是必须是子父类，public的作用范围是不同包。
7 static 修饰的类，变量，方法和普通对象的类，变量，方法有什么区别
答：static修饰的类只能为内部类，普通类无法用static关键字修饰。static修饰的内部类相当于一个普通的类。
静态类只能调用静态的方法。静态的方法可以通过类名.方法调用。
static修饰的变量为静态变量，静态变量在内存中只有一份存储空间，静态变量不属于某个实例对象，被一个类中的所有对象所共享，属于类，所以也叫类变量，可以直接通过类名来引用。
实例变量属于某个固定对象所私有，实例变量的使用必须先创建一个类的实例，然后通过这个实例来引用使用。
8 a++ 和 ++a的区别是什么
答：前者是先赋值后运算，后者是先运算后赋值。
9 运算符优先级最高的是哪个？
答：=
10 循环语句有几种？请简单列一下
答：for语句，while语句，do-while语句。for语句的加强版。
11 if条件语句可以有多个else吗？
答：不可以，if与最近的else必须是配对。
12 continue 和 break 在循环语句中的区别？
答：continue是结束本次循环然后继续下一次循环，break是结束本次循环并跳出整个循环。
13 StringBuilder 与StringBuffer的区别？
答：前者是效率高，线程不安全，后者是效率低，线程安全。
14 final, finally的区别？
答：前者可以修饰变量，方法和类。后者它只能用在try/catch语句中，并且附带着一个语句块，表示这段语句最终总是被执行。
即使在try语句中有return等结束方法或循环的代码被执行后,finally中的内容仍然会被执行。
15 jvm由哪几部分组成
答：类加载子系统,方法区,java堆,直接内存,java栈,本地方法栈,垃圾回收系统,PC寄存器,执行引擎.
16 用java语言描述你周围常见的事物？例如一只猫，一条狗，一座大楼，空调，手机，等等。
public class cat(){
 private int age;
 private String name;
 void eat(){


}
void sleep(){


}


}
17 自己手动画一下jvm的内存分部图。
答：  JVM运行时数据区
线程共享：方法区，堆。
线程私有：虚拟机线，本地方法栈，程序计数寄存器。


